---
title: "2.1 Microservices Deployment Orchestration"
date: 2023-07-12T11:02:05+06:00
weight: 21
chapter: false
---

## Chuẩn bị môi trường local

Trong phần này, chúng ta sẽ chuẩn bị môi trường local cho việc phát triển và triển khai microservices trên AWS. Ngoài ra, chúng ta cũng sẽ tìm hiểu về các khái niệm quan trọng liên quan đến Microservices Deployment Orchestration.

### Khái niệm Microservices Deployment Orchestration

Microservices Deployment Orchestration là quá trình quản lý và điều phối việc triển khai nhiều microservices trong một hệ thống phân tán. Phương pháp này đảm bảo các microservices được triển khai theo đúng thứ tự dựa trên mối quan hệ phụ thuộc giữa chúng, được kiểm tra sức khỏe sau khi triển khai, và có khả năng rollback tự động nếu có lỗi.

#### Vai trò của AWS Step Functions trong Orchestration

AWS Step Functions là dịch vụ điều phối quy trình làm việc (workflow orchestration) cho phép điều phối các dịch vụ AWS như Lambda, ECS, SNS... theo một luồng công việc được định nghĩa trước. Step Functions sử dụng ngôn ngữ định nghĩa trạng thái Amazon (ASL) để xác định máy trạng thái với các bước cụ thể, điều kiện chuyển tiếp và xử lý lỗi.

**Lợi ích chính:**
- **Quản lý trạng thái:** Tự động lưu trữ trạng thái giữa các bước
- **Xử lý lỗi:** Cơ chế retry, catch, timeout tích hợp
- **Mô hình trực quan:** Hiển thị flow diagram để dễ dàng theo dõi
- **Tích hợp sẵn:** Tương tác dễ dàng với các dịch vụ AWS khác

#### Kiến trúc tổng quan của project

Project sử dụng kiến trúc phân tầng:
- **Tầng Orchestration:** AWS Step Functions điều phối toàn bộ quy trình
- **Tầng Thực thi:** AWS Lambda functions thực hiện các tác vụ cụ thể
- **Tầng Ứng dụng:** ECS Services chứa các microservices
- **Tầng Monitoring:** CloudWatch cho logging và monitoring
- **Tầng Thông báo:** SNS/Email/Slack cho notifications

### Cài đặt công cụ phát triển

Để chuẩn bị môi trường phát triển trên máy local, chúng ta cần cài đặt một số công cụ sau:

1. **AWS CLI**: Giao diện dòng lệnh AWS để tương tác với các dịch vụ AWS
2. **Node.js và npm**: Để phát triển serverless functions bằng JavaScript
3. **Docker**: Để tạo và chạy containers
4. **Git**: Để quản lý mã nguồn
5. **IDE hoặc text editor**: Visual Studio Code, IntelliJ, hoặc bất kỳ IDE nào bạn quen thuộc

#### Cài đặt AWS CLI

AWS CLI là công cụ dòng lệnh giúp bạn tương tác với các dịch vụ AWS thông qua các lệnh trong terminal.

**Cài đặt trên Windows:**

```bash
# Sử dụng MSI installer
# Tải xuống từ https://aws.amazon.com/cli/
```

**Cài đặt trên macOS:**

```bash
curl "https://awscli.amazonaws.com/AWSCLIV2.pkg" -o "AWSCLIV2.pkg"
sudo installer -pkg AWSCLIV2.pkg -target /
```

**Cài đặt trên Linux:**

```bash
curl "https://awscli.amazonaws.com/awscli-exe-linux-x86_64.zip" -o "awscliv2.zip"
unzip awscliv2.zip
sudo ./aws/install
```

Kiểm tra cài đặt:

```bash
aws --version
```

#### Cài đặt Node.js và npm

**Cài đặt trên Windows/macOS/Linux:**

Tải và cài đặt từ [nodejs.org](https://nodejs.org/)

Kiểm tra cài đặt:

```bash
node --version
npm --version
```

#### Cài đặt Docker

**Cài đặt Docker Desktop cho Windows/macOS:**

Tải và cài đặt từ [docker.com](https://www.docker.com/products/docker-desktop)

**Cài đặt trên Linux:**

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
```

Kiểm tra cài đặt:

```bash
docker --version
```

#### Cài đặt Git

**Cài đặt trên Windows:**

Tải và cài đặt từ [git-scm.com](https://git-scm.com/download/win)

**Cài đặt trên macOS:**

```bash
brew install git
```

**Cài đặt trên Linux:**

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install git
```

Kiểm tra cài đặt:

```bash
git --version
```

### Kết luận

Sau khi hoàn thành các bước trên, bạn đã có một môi trường phát triển local với các công cụ cần thiết để làm việc với AWS và phát triển microservices. Trong phần tiếp theo, chúng ta sẽ cấu hình AWS CLI để kết nối với tài khoản AWS của bạn. 